---
title: 2016.12.17/18 上海托业考试总结
tags:
  - 托业
id: 1138
comment: false
categories:
  - 小猪的记忆
date: 2016-12-19 15:44:47
---

因为是第一次考托业，发现在整个考试过程中还是有很多跟之前想的不一样的。特记录下来以帮助第一次考的同学知道一些实际情况，各个考点的情况可能不一样，我只说的是这一次在上海考点的情况。
考试时间：

## 12.17上海开放大学：口语与写作考试

到地点发现这大学是挺开放的，这个校区只有一栋楼，提前一个小时到考点，发现人并不多。到下午三点半的时候一楼大厅的负责人让考生到三楼。然后就是一个个的检查相应证件，签了字的准考证自己打印出来在进教室的时候会被收走。然后就是等待考试开始了。
考试是机考的形式，找到自己的位置之后可以看到屏幕上面的提示，需要输入自己的身份证号码进入下一步，下一步是输入密码，这个密码事先我们是不知道的，到时间之后监考人员（穿着托业考试logo的工作人员）会统一通知密码是什么（4位数字），输入正确密码之后可以看到系统正在下载试题，过程很快。下载好之后会最后让确认自己的身份信息，包括身份证号码，姓名的汉语拼音，以及生日。
然后就是调试耳机和麦克风了，一般不会有什么问题，自己可以对着麦克风说话，然后听自己的录音。
下面就是一段调查，内容大概就是你的学历啊，专业、工作情况、为啥参加托业考试呀，之前有没有考过呀，平时用不用英语呀，觉得哪方面（听说读写）最重要呀。
屏幕上有开始倒计时，倒计时结束之后会开始考试，
关于口语与写作的考试内容我只能说看官方的说明文件，包括样题，真的很有用。很多题都类似。不过在进行考试之前好像要考生同意一份协议，协议内容中的有一条就是不可以向任何人透露考试的内容，否则……你懂的……
对了，所有上海区的考生也就是大概三四十个人，一个教室都没坐满。而且考生与考生之间坐的非常近，虽然每个人中间有一个小的隔断，但是你稍微向后仰一点就能够看到隔壁考生的屏幕。最最重要的是带的耳机并不能很好的隔音，也就是说你可以很清楚的听到教室里其他考生的发声。只不过对每个考生的考试时间都是同步的，不然真可以听听其他人是怎么回答的然后再自己回答。这也造成了当开始说话的时候教室里乱糟糟、特别吵。

## 12.18 上海外国语大学出国培训部：听力与阅读。

听力与阅读考试的参加人数明显比口语与写作的人数多很多，开考之前大楼门前站了好多人。大约到了进考场的时候，考务人员通知进考场，还是要收走签字的准考证，然后会有个考务用设备给你录个视频，问你的座位号以及姓名。然后找到自己位置后可以看到桌面上已经摆好了A4纸大小的答题纸和答题纸填写指导——一张同样的答题纸。
然后就是等待时间，期间你可以对答题纸上的内容进行阅读。
这时候坑爹的地方出现了，答题纸上有的地方是要求你手写的，内容是一段声明，大概是声明是本人参加的考试。我旁边的外国妹纸就直接拿着黑色签字笔给抄录了。最后才发现答题纸最上面的要求：整个答题纸必须用铅笔……
然后就是对着答题纸发呆二十分钟。期间考务会通知声明必须把个人物品送到讲台来，手机必须关机，考试过程中不能响起来。还一直提示先不要对答题纸做任何填写。

到了9点，试题还没发下来，到是开始播放考生须知，答题卡填写指南。这个时候才发现整个考试最坑爹的地方：**所谓的9点开始是指9点开始播放答题指南，播放听力试题的时间大概是9点半，考试结束时间大概是11点半……**

答题纸上同样有内容和昨天一样的背景调查，只不过这次不是通过电脑选，而是在每一项之前用2b铅笔涂起来。

试题发下来的时候是封起来的，考务会告诉你在没得到拆封指示之前是不允许拆试卷的。这也为了保证每个考生的考试时间公平吧。发下来会有一分钟时间让仔细阅读试题册最后的扉页内容，大概是考试题型介绍吧。
每个考生之间的位置还是同样的非常近，我旁边的外国高挑妹纸动肩膀的时候甚至能够碰到我胳膊……
虽然位置上都有耳机，还有调试装置，但是考务在考前告诉我们，是通过喇叭播放录音，而不需要带耳机。

考试内容就不讲了，只是感觉听力的口语化没有买的《全真试题part1234》那么重，part7的阅读难度比买的《全真试题part7》难度高，很多题目还是稍微要绕个弯子的。

考试时间感觉还是非常紧的。听力考试大概45分钟，反正跟着录音就行了，阅读考试的时候是人工计时的，也就是说从听力录音结束之后不管录音放了43分钟还是48分钟，从录音结束那时开始计时75分钟开始考阅读部分。结束前15分钟考务会通知还有15分钟，然后到离考试结束还有10分钟、5分钟、2分钟、1分钟时会分别进行人工提示。考场的前面黑板上也挂着鈡，考生可以随时抬头看时间。
我所在的考场时间到了之后考务要求所有人停下笔把考卷合起来，答题纸放在考卷的上面。这个时候后面的某一个妹纸哭腔着声音求着考务能不能多给两分钟，就两分钟，可还是徒然了，考务指着摄像头说这边都拍着呢，你这样对其他考生是不公平的。那姑娘追着考务到讲台求着能不能通融，在全教室的考生面前，考务毅然决然的拒绝了她。

以上就是本人经历的这次上海考点的托业考试。

得出的结论是要想在托业考试中取得高分，确实是要在日常生活中能使用到的地方都使用英语，抓住任何机会锻炼自己的能力。分数真不是通过短短的二三十天的准备就能有个质的变化。