---
title: 小猪捡了个手机
tags:
  - 手机
  - 梦
id: 96
categories:
  - 小猪的思想
date: 2013-06-01 10:30:58
---

<span style="font-size:18px;"> &nbsp; &nbsp;发现了个很无理的事实，工作日的时候每天早上起床都很困难，在起身坐起来的时候会想离这个周末还有几天，还差几天就可以好好的睡个懒觉了。好不容易等来了周末，今天早上醒来了翻来覆去的在床上怎么滴再也睡不着，睡不香。伸手拿了旁边的手机一看，刚好才是平时工作日起床工作的点！！！这是什么情况，昨晚小猪还特地睡的比平时要晚一点的呢。</span>

<span style="font-size:18px;"> &nbsp; &nbsp;所以就在六一儿童节的早上一起来就面对着电脑了，因为小猪起床了除了开电脑其他的也不知道能干嘛。</span>

<span style="font-size:18px;"> &nbsp; &nbsp;昨晚看了high哥推荐的电影：恐怖游轮，发现我挺喜欢这种高智商的电影的了。需要聚精会神的看每一个细节的电影，这样看完了整部电影之后就像是喝了一口很浓的咖啡，久久留香~回味无穷！</span>

<span style="font-size:18px;"> &nbsp; &nbsp;结果晚上就梦到捡了个手机，清晰的知道是酷派的牌子，屏保和室友现在用的手机一样！当我在桥上的人行道上看到它时，它正亮着屏幕，黑色的手机上面还插着白色的耳机，应该是有人打电话进来的！我兴奋的捡起来，心想真是幸运。但是却对着路人心虚起来，自己觉得在道德上面应该把手机物归原主，所以详装打了这个手机上面的未接电话，心想如果接电话的是丢失手机的人我就做会好人，站在道德的制高点把手机还给他，如果不是那我自己就收了，没有理由自己捡了个东西还要背负道德上面的包袱。接电话的是个女人，满口的地方方言，隐约只听到一些词语：儿子？成绩出来啦？……从这个女人的话中我知道了他的儿子高三，考完了高考在等成绩，全家人甚至是整个亲戚圈都在等他儿子的消息。我回答我不是你儿子，成绩也没出来呢就挂完了电话。这时一边想让自己下定决心留下手机，一方面心虚的想应不应该这样。</span>

<span style="font-size:18px;"> &nbsp; &nbsp;就在这个时候见到一个人，逆向的走过来，他弯着腰低着头、吃力的在地上的每一个角落里需找着，仿佛是在寻找硬币更或者是隐形眼睛。我知道他是在找手机，这时我深怕被他看到，本能的把手里的手机往口袋里一放，收了起来，手护着口袋看着这位学生模样的人弯着腰，扶着桥栏从我的身边走过。走过身边已经小步向前跑了几步之后我停了下来，回头仔细看了看这个人的背影，个子不高，穿着灰色的衣服，衣服应该是因为穿的太久已经褪色的厉害，回头看他时因为他低头弯腰扶着栏杆，看起来像是肚子疼的老头艰难的行走着。</span>

<span style="font-size:18px;"> &nbsp; &nbsp;我起了恻隐之心，心想要不还给他吧，这样我左手拿着手机饶着耳机线测在身后快步的追了上去，到了他身后我把他叫住问到：同学，你在找什么，是不是在找手机？这时候他直起了腰回过头来看我，这时候我才完全看清他的脸(但是是什么样子完全记不得了)，迎接我的是一个无比灿烂、无比阳光、无比童真的笑容。他笑着对我说：是的是的，是不是你捡了？我冰冷的回答：是啊，我是捡了个手机，现在你告诉我你丢的手机号码，如果是我捡到的这个那就还给你吧。他高兴的说：189开头，后面不记得了……，这时我开始侥幸起来，你都不知道这个手机的号码，我怎么会把这个手机给你呢，这样我还是可以名正言顺的带走这个手机了。我也开心的对他说：从道理上讲，你说我怎么可能在你不知道号码的情况下把这个手机还给你。他跳到了我身边，并跟随我向前走，边走边开心的说：这个手机是我刚充话费送的，本来在高中读书出了给家里打电话就用不着手机，所以用了个非常破的手机。他拿出来另外一个手机，全键盘手机，看起来国产山寨的那种。继续说到：现在高考完了，心想稍微犒劳下自己给自己买个好点的，所以就去充话费送了个准备上大学的时候用。这时候我想就这个破手机也是个“好”的……？可还是准备把手机还给他了，但是却心怀一线希望的开始说教他：到了大学里，各种高富帅目不暇接，你用这种手机是很没有面子的，人家谁还用充话费送的手机啊！……他回答：家里不是很富裕没有办法只能这样……!哎,算了吧，只能把手机还给他了，这样还能做会拾金不昧的好人，我很不情愿的把手机拿给他：讷~给你吧，刚才你妈妈打你电话了！。他兴奋的拿回了手机并走开两步后打起了电话，对着话筒就喊道：妈！哈哈，我考完啦……成绩？成绩还没出来呢……你们就在家安心的等着成绩吧！哈哈……</span>

<span style="font-size:18px;"> &nbsp; &nbsp;我瞧瞧的走开了……
</span>