---
title: 小猪也来谈谈MVC和WebForm
id: 88
categories:
  - WEB开发
date: 2013-05-27 23:27:35
tags:
---

<span style="font-size:20px;">开通博客有段时间了，才发现给自己预留的Web开发这个栏目一直空着，所以今天抽点时间来说说这块，由于有段时间不接触web端的东西了，所以只是凭自己的映像谈谈标题中所设计到的两种开发吧。</span>

<span style="font-size:20px;">这段时间关注了公司里面几个不是我们以前团队的人，一直只知道其是做.NET的，但具体做什么一直不太清楚。上两天偶然的机会端个茶杯在其后面看了会，定睛一看，看到了一个@符号后面接上一对{}，而大括号里面写着html和C#混排的代码，好熟悉的东西啊。C#的代码都是黄色的标记~~~好熟悉的代码风格，这让我瞬间找到了去年的下半年的时光，那会在那个公司里只有我一个人做.NET后台。具体一项功能怎么做，以什么样的方式做，效率高不高都不会有人关心，都不会对我的工资产生影响，这种情况下我选择了自己学习MVC，一个项目下来把自己折腾的半条命没了。遇到问题就百度，谷歌~有时候一个小问题就要缠上我一两天的时间，这样的情况下。那个项目终于拿下了，但是我决定不在那个公司待了，一个人做事真的很累，没有人讨论的日子小猪是不喜欢的，一点团队的氛围都没有。小猪喜欢的是一大帮子人一会瞧瞧代码，一会聊聊dota，再聊聊妹纸……那多惬意！！
</span>

呵呵，下面进入正题。

<span style="font-size:20px;">首先不得不承认，在接触ASP.NET的时候，绝大多数的人都是从WebForm开始的，尤其是WebForm开发过程中可以像开发桌面应用程序一样拖拽控件，双击下控件就可以写对应的绑定事件……对于新手来说这再爽不过了。这给大家定义.NET是个垃圾东西提供了依据。</span>

<span style="font-size:20px;">再学习一段事件之后会发现程序要想禁得起考验，一个完整的程序并不是仅仅一个Web项目，还需要加上一定的类库项目来完成一些逻辑的处理，数据的处理等等。这个时候可能就会接触到所谓的“分层”思想，典型的三层架构啥啥啥的，这个时候有个新的词汇会进入开发者的眼睛中，那就是“MVC”。</span>

<span style="font-size:20px;">说实在的，上面这些过程最起码小猪就是这么过来的。</span>

<span style="font-size:20px;">接触了MVC之后，发现，Web开发就应该是这样的，前端的东西我写服务器程序的完全不需要搭理，我只要写好我的 Model和Controller就可以了，至于前台的html css js 那是你前台的事情，我只需要把你前台想要的数据return给你就可以了，这样和公司的网页工程师MM配合起来真的是很舒服，特别是当你完成一个后台功能时候，妹纸很惊奇的说：好神奇哦！！</span>

<span style="font-size:20px;">小猪个人觉得，通常现在做MVC的以前都是做WEBFORM的，很少有人直接跳过其直接做MVC开发的。</span>

<span style="font-size:20px;">但是MVC真的就比WEBFORM牛逼吗？或者前者的开发者真的就比后者牛逼吗？小猪对这个是不敢打包票的，因为我觉得mvc是微软赶时髦的产品，为了适应大环境。mvc不能完全取代窗体开发，但是其代码的逻辑简洁确实是他的优势。</span>