---
title: 由实习生的离开所想到的
tags:
  - 公司
  - 实习生
id: 90
categories:
  - 小猪吐槽
  - 小猪的思想
date: 2013-05-28 20:54:03
---

一对恋人，其中一方喜欢吃苹果，而另一方喜欢吃桃子，而且他坚信他的另一半也是喜欢桃子的，于是他整天很辛苦的找来很多桃子自己舍不得吃省下来给自己的另一半吃，他的另一半在开始时没觉得什么，就吃了点桃子，这更加的使喜欢桃子的人坚信，我的"他"喜欢桃子，我要给他所喜欢的.于是他每天都送他的另一半桃子，自己却咽着自己并不爱吃的苹果，他心理幸福着，并且认为其也带给了另一半幸福的生活。




呵呵！~其实我们给予人家的，并不一定是人家想要的。就像我们公司的实习生



很不幸，最终担心的事情还是发生了，在公司实习了两周的一个小哥们最终还是选择了离开，当得知这个消息的时候我先是一惊，然后越觉人家的决定真是无可厚非，昨天请假一天去某公司面试，人家要了，那正好留下来，对我们这边只需打个招呼。而如果面试的公司没有要，那今天继续过来上班，是谁都会这么决定，人家没错。人家有人家的选择。我只是觉得可惜，毕竟在他前期进来的时候作为其"直接领导"的我还是仔细的考虑过怎么让其快速的融入到目前这个团队来的。可惜你给的不一定是人家想要的。



先来自己反思一下自己吧：

1：在整个过程中对于其了解太少。可能每个人的习惯不同，当初我刚进公司实习的时候我是整天闲的不行都是自己做自己的事没人管我，那会最大的愿望就是系统通过项目来提升自己，而且能够顺理成章的拿到工资。所以这次角色对换了之后我觉得应该给其相应的任务，给了相应的练手项目之后，本打算看看其功底如何，所以这段时间并没有过多的与其交流，没想到本打算开始进行的交流的时候已经晚了。

2：其提出来的一些问题没有及时再跟上面反映。当其第一天拿到练手项目的设计稿时跟我反应的一些问题，这些问题在我刚进公司的时候或者说我刚做android的时候也是遇到的，但是我觉得之前公司都是这么做的，所以不会为我改变什么，所以我就没有过多的反应这些问题。当这次的实习生跟我反应的时候我就以自己的理由来回答之，这可能让其产生一定的不理解。

3：自己不够自信。严格意义上来讲，虽然我入行比他时间长，但是真正做android的时间反而是他比我长，这就直接让我产生一种阴影就是我到底能不能hold住他，在这种阴影之下跟他交流当然会出现一些问题。



自我反思结束。



公司目前的团队相对来说还是比较稳定的，几个骨干也都很积极、很牛，当初也是冲着公司的几个骨干才义无反顾的决定到这边来，我知道这边的气氛更适合我。



可是小兄弟是有一段实习经历的，据他自己讲，开发android已经将近一年了，这一年内也基本上是靠自学，但是曾经在某个公司待过，也参与过一些项目的编写，所以说是有一定的项目经验的。其实这正是我所担心的：

1：正如每个人的恋爱观一样，会不自觉的把自己的现任与前任做比较。而其因为已经有过某公司的实习经历，在他的脑中已经形成了一定的意识，认为某些事情应该是这样，而不应该是那样。当他重新选择我们这样的小公司的时候，因为我们公司并不能给他留下所有的做法都是正确的映像。导致当我们公司与他之前公司的某些做法不一样的时候其自然就觉得不习惯，甚至是不理解。

2：真正的团队成员应该无话不讲，争论不休。小哥们在上周五的时候我特地找他聊了好久，因为我见他整天在公司只是一个人在做事，公司内大家一起开玩笑什么的其一点都不参与，每天按时上下班。这样的情况我觉得并不是正常的。所以我担心出问题的时候找他聊,让他多与大家接触接触，甚至和大家多吹吹牛，要把自己当做团队中的一份子，结果他貌似被我提醒了似的果断在找他聊了之后选择了离开，虽然当时他很坚定的说对公司感觉蛮好的，至于不说话是想尽快把你给我的任务完成。



其实作为目前公司的状况，虽然我不懂人事，至少我觉得目前公司对于真正的人才吸引力是不够的，我觉得目前我们公司能吸引到优秀的人的地方是在于几个牛逼的技术骨干，而偏偏是对于实习生在短暂的决定他们选择的这段时间里不能够看到我们能够吸引其的地方。这是多么可惜的事情啊。去年的阿飞哥那样的人才走了&hellip;&hellip;留下来的是小猪这样的~~~呵呵~~~



这并不是说我们的问题很大，无可救药，每个人、每个公司都有自己的实际情况。据我了解，公司目前还不适合什么都制度化，目前这种状态是最好的，大家像兄弟一样在一起做事。等真正某天员工达到三位数、至少是大几十人的适合才适合做一些制度上的转变。用high哥的话说就是：现在变,那味道就变了！



这段时间我一直在心里会有这样的想法，当初马云开始创办公司的时候是怎样的，他会不会因为一些问题而苦恼？然后我就想如果马云是现在的我的话他会怎么办？

	

	

	

	